Unión Eléctrica pronostica una afectación de 333 MW en el horario pico nocturno de este martes
La Unión Eléctrica informa que en el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 17:20 horas de la tarde hasta las 19:03 horas, con un tiempo de afectación 01:43 minutos. La máxima afectación fue de 286 MW a las 18:10 horas, coincidiendo con el horario pico.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas de este martes es de 2300 MW y la demanda 2050 MW, con todo el sistema con servicio. No se estima afectación por déficit de capacidad de generación durante el horario diurno.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 8 de la CTE Mariel, la unidad 3 de la CTE Santa Cruz, la unidad 5 de la CTE Nuevitas, la unidad 3 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 5 de la CTE Mariel y la unidad 1 de la CTE Felton.

Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (270 MW), mientras que en la generación distribuida están indisponibles por avería 803 MW y en mantenimiento 130 MW.

Para el pico se estima la entrada de 131 MW en la generación distribuida en motores que se encuentran en mantenimiento y se autoriza su uso, la entrada de la unidad 3 de la CTE Santa Cruz con 60 MW, la entrada de la unidad 8 de CTE Mariel con 60 MW (en proceso de arranque) y la entrada de 2 motores en la Generacion Móvil de Melones (36 MW).

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2587 MW y una demanda máxima de 2850 MW, para un déficit de 263 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 333 MW en este horario.