UNE pronostica afectación de 84 MW en el pico nocturno tras salida de Felton por mantenimiento.
En el día de ayer no se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación.
La disponibilidad del Sistema Eléctrico Nacional a las 07:00 horas es de 2540 MW y la demanda 1850 MW, con todo el sistema con servicio. No se estima afectación por déficit de capacidad de generación durante el horario diurno.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 3 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 5 de la CTE Mariel y la unidad 1 de la CTE Santa Cruz. En el horario de la mañana se sacará de servicio la unidad 1 de la CTE Felton para mantenimiento por 13 días.

Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (379 MW).

En la generación distribuida, están indisponibles por avería 799 MW y en mantenimiento 122 MW.

Para el pico se estima la entrada de 128 MW en la generación distribuida en motores que se encuentran en mantenimiento y se autoriza su uso, la recuperación de 50 MW en centrales de generación distribuida y la entrada de 4 motores en la Generación Móvil de Melones (68 MW).

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2786 MW y una demanda máxima de 2800 MW, para una déficit de 14 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de u este horario.