Unión Eléctrica estima afectación de 269 MW en horario pico de este jueves
La Unión Eléctrica informa que en el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 17:27 horas de la tarde hasta las 18:58 horas (tiempo de afectación 01:31 horas).

La máxima afectación fue de 176 MW, a las 18:20 horas coincidente con la hora pico.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2300 MW y la demanda 1970 MW, con todo el sistema con servicio. No se estima afectación por déficit de capacidad de generación durante el horario diurno.

Se encuentran fuera de servicio por avería las unidades 2 y 3 de la CTE Santa Cruz, las unidades 3 y 5 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 5 de la CTE Mariel, la unidad 1 de la CTE Santa Cruz y la unidad 1 de la CTE Felton.

Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (226 MW).
En la generación distribuida, están indisponibles por avería 778 MW y en mantenimiento 129 MW.

Para el pico se estima la entrada de 141 MW en la generación distribuida en motores que se encuentran en mantenimiento y se autoriza su uso, la entrada de las unidades 2 y 3 de la CTE Santa Cruz (130 MW), la entrada de la unidad de Energas Puerto Escondido con 20 MW y la entrada de 4 motores en la Generacion Móvil de Melones (60 MW).

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2651 MW y una demanda máxima de 2850 MW, para un déficit de 199 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 269 MW en este horario.