UNE estima afectación de 253 MW en horario pico de este miércoles
En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 17:00 horas de la tarde hasta las 18:42 horas (tiempo de afectación 01:42 horas). La máxima afectación fue de 170 MW, a las 18:10 horas coincidente con la hora pico.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2380 MW y la demanda 1950 MW, con todo el sistema con servicio. No se estima afectación por déficit de capacidad de generación durante el horario diurno.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 3 de la CTE Santa Cruz, las unidades 3 y 5 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 5 de la CTE Mariel, la unidad 1 de la CTE Santa Cruz y al unidad 1 de la CTE Felton.

Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (251 MW). En la generación distribuida, están indisponibles por avería 785 MW y en mantenimiento 129 MW.

Para el pico se estima la entrada de 122 MW en la generación distribuida en motores que se encuentran en mantenimiento y se autoriza su uso, la entrada de la unidad 3 de la CTE Santa Cruz con 60 MW, la entrada de la unidad 3 de Energas Varadero y el completamiento del ciclo combinado (45 MW) y la entrada de 4 motores en la generación móvil de Melones (60 MW).

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2667 MW y una demanda máxima de 2850 MW, para una déficit de 183 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 253 MW en este horario.