UNE no pronostica afectaciones al servicio por déficit de generación este domingo
En el día de ayer no se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación.

La disponibilidad del Sistema Eléctrico Nacional a las 07:00 horas es de 2510 MW y la demanda 1900 MW, con todo el sistema con servicio. No se estima afectación por déficit de capacidad de generación durante el horario diurno.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 3 de la CTE Renté y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento las unidades 5 y 8 de la CTE Mariel, la unidad 1 de la CTE Santa Cruz y la unidad 1 de la CTE Felton.

Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (278 MW).

En la generación distribuida, están indisponibles por avería 801 MW y en mantenimiento 124 MW.

Para el pico se estima la entrada de 150 MW en la generación distribuida en motores que se encuentran en mantenimiento y se autoriza su uso, la entrada de la unidad de Energas Puerto Escondido con 20 MW y la entrada de 7 motores en la Generación Móvil de Melones (115 MW).

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2795 MW y una demanda máxima de 2750 MW, para una reserva de 45 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas no se pronostica afectación al servicio en este horario, aunque se operará con bajos niveles de reserva.