UNE estima una afectación de 280 MW en horario nocturno de este martes
La Unión Eléctrica pronostica una afectación de 280 MW en horario nocturno de este martes 21 de noviembre, según informó la empresa en sus canales oficiales.

Se estima para la hora pico una disponibilidad de 2590 MW y una demanda máxima de 2800 MW, para un déficit de 210 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se prevé una afectación de 280 MW en este horario.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2380 MW y la demanda 1900 MW, con todo el sistema con servicio. No se estima afectación por déficit de capacidad de generación durante el horario diurno.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 3 de la CTE Santa Cruz, la unidad 3 de la CTE Renté y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 5 de la CTE Mariel, la unidad 1 de la CTE Santa Cruz y a la unidad 1 de la CTE Felton.

Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (330 MW).

En la generación distribuida, están indisponibles por avería 803 MW y en mantenimiento 123 MW.

Para el pico se estima la entrada de 115 MW en la generación distribuida en motores que se encuentran en mantenimiento y se autoriza su uso y la entrada de 6 motores en la Generación Móvil de Melones (95 MW).

En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 17:40 horas de la tarde hasta las 18:55 horas (tiempo de afectación 01:15 horas).

La máxima afectación fue de 122 MW, a las 18:10 horas coincidentes con la hora pico.