Unión Eléctrica pronostica una afectación de 354 MW en el horario pico nocturno
La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas era de 2 380 MW y la demanda, de 2 020 MW, con todo el sistema con servicio. No se estima afectación por déficit de capacidad de generación durante el horario diurno, según el parte diario de la UNE.

Están fuera de servicio por avería la unidad 5 de la CTE Nuevitas, las unidades 3 y 6 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE Felton. En mantenimiento, la unidad 5 de la CTE Mariel y la unidad 1 de la CTE Felton.

Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (261 MW). En la generación distribuida, no están disponibles por avería 813 MW y en mantenimiento 127 MW.

Para el pico se estima la entrada de 80 MW en la generación distribuida en motores que están en mantenimiento y se autoriza su uso, y de dos motores en la generación móvil de Melones (36 MW).

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2 496 MW y una demanda máxima de 2 780 MW, para una déficit de 284 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 354 MW en este horario.

En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación en la zona centro oriental desde las 15:59 hasta las 19:42 horas (tiempo de afectación: tres horas y 43 minutos).

La máxima afectación fue de 369 MW a las 18:00 horas, coincidente con la hora pico.