UNE: Pronostican afectación de 260 MW durante el horario pico nocturno de este viernes
En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación y altas transferencias hacia la zona centro oriental desde las 15:56 horas de la tarde hasta las 20:20 horas (tiempo de afectación 04:24 minutos).

La máxima afectación fue de 314 MW a las 18:10 horas, coincidente con la hora pico.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas fue de 2250 MW y la demanda de 1950 MW, con todo el sistema con servicio. No se estima afectación por déficit de capacidad de generación durante el horario diurno.

Se encuentran fuera de servicio por averías las unidades 1 y 3 de la CTE Santa Cruz, la unidad 5 de la CTE Nuevitas, la unidad 3 de la CTE Renté y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 5 de la CTE Mariel y la unidad 1 de la CTE Felton.

Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (224 MW).

En la generación distribuida, están indisponible por avería 813 MW y en mantenimiento 128 MW.

Se encuentra fuera de servicio por combustible 28 centrales de Generación Distribuida con 196 MW. Hay 18 centrales con bajas coberturas (168 MW).

Para el pico se estima la entrada de 130 MW en la generación distribuida en motores que se encuentran en mantenimiento y se autoriza su uso, la entrada de la unidad 5 de la CTE Nuevitas con 90 MW, la entrada de 6 motores en la Generación Móvil de Melones (95 MW) y el completamiento de la unidad 6 de la CTE Renté (45 MW).

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2610 MW y una demanda máxima de 2800 MW, para un déficit de 190 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 260 MW en este horario.