UNE: Se prevén afectaciones en el horario pico para esta jornada
En el dia de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 17:43 horas de la tarde hasta las 18:26 horas (tiempo de afectación 43 minutos).

La máxima afectación fue de 111 MW a las 18:10 horas, no coincidente con la hora pico.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2500 MW y la demanda 1850 MW, con todo el sistema con servicio. No se estima afectación por déficit de capacidad de generación durante el horario diurno.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 3 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 5 de la CTE Mariel, la unidad 1 de la CTE Santa Cruz y la unidad 1 de la CTE Felton.

Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (388 MW).
En la generación distribuida, están indisponibles por avería 786 MW y en mantenimiento 126 MW.

Para el pico se estima la entrada de 142 MW en la generación distribuida en motores que se encuentran en mantenimiento y se autoriza su uso, la entrada de la unidad de Energas Puerto Escondido con 20 MW, el completamiento de la unidad 4 de la CTE Cienfuegos (70 MW) y la entrada de 2 motores en la Generacion Móvil de Melones (36 MW).

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2768 MW y una demanda máxima de 2800 MW, para una déficit de 32 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 102 MW en este horario.