Unión Eléctrica estima una afectación de 213 MW en el horario pico nocturno de este viernes
La Unión Eléctrica de Cuba informa que en el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 16:30 horas de la tarde hasta las 19:05 horas, con una afectación de dos horas y 35 minutos aproximadamente. La máxima afectación fue de 263 MW, a las 18:10 horas, coincidiendo con la hora pico.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas de este viernes es de 2420 MW y la demanda 2000 MW, con todo el sistema en servicio. No se estiman afectaciones por déficit de capacidad de generación durante el horario diurno.

La Unión Eléctrica informó, además, que se encuentran fuera de servicio por avería las unidades 3 y 5 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 5 de la CTE Mariel, la unidad 1 de la CTE Santa Cruz y al unidad 1 de la CTE Felton.

Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (377 MW), mientras que en la generación distribuida están indisponibles por avería 808 MW y en mantenimiento 130 MW.

Para el horario pico nocturno se estima la entrada de 71 MW en la generación distribuida en motores que se encuentran en mantenimiento y se autoriza su uso, la entrada de la unidad 5 de la CTE Rente (70 MW), la entrada de la unidad de Energas Puerto Escondido con 20 MW, el completamiento de la unidad 3 de la CTE Cienfuegos (90 MW) y la entrada de 2 motores en la Generacion Móvil de Melones (36 MW).

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2707 MW y una demanda máxima de 2850 MW, para una déficit de 143 MW, por lo que, de mantenerse las condiciones previstas, se pronostica una afectación de 213 MW en este horario.