UNE pronostica afectación de 231 MW durante pico nocturno de este jueves
En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación y altas transferencia hacia la zona centro oriental desde las 4:09 p.m. hasta las 7:20 p.m.

La máxima afectación fue de 298 MW a las 6:10 p.m., coincidente con la hora pico.

La disponibilidad del SEN a las 7 a.m. es de 2 300 MW y la demanda, 1 890 MW, con todo el sistema con servicio. No se estima afectación por déficit de capacidad de generación durante el horario diurno.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 8 de la CTE Mariel, la unidad 5 de la CTE Nuevitas, las unidades 3 y 6 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 5 de la CTE Mariel y la unidad 1 de la CTE Felton.

Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (269 MW).

En la generación distribuida, no están disponibles por avería 804 MW y en mantenimiento 127 MW.

Para el pico se estima la entrada de 109 MW en la generación distribuida en motores que se encuentran en mantenimiento y se autoriza su uso, la entrada de la unidad 8 de la CTE Mariel, con 60 MW, la unidad 3 de la CTE Rente, con 70 MW y la entrada de 6 motores en la generación móvil de Melones (100 MW).

Con este pronóstico, se estima para la hora pico nocturna de este jueves una disponibilidad de 2 639 MW y una demanda máxima de 2 800 MW, para un déficit de 161 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 231 MW en este horario.