UNE pronostica afectación de 175 MW durante el horario pico nocturno de este sábado
En el dia de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad desde las 16:40 hasta las 19:59 (03:19) horas.

La máxima afectación fue de 494 MW, a las 18:20 horas coincidiendo con la hora pico.

La disponibilidad del Sistema Eléctrico Nacional a las 07:00 horas es de 2330 MW y la demanda 2020 MW, con todo el SEN con servicio.

Se encuentran fuera de servicio por avería las unidades 1 y 3 de la CTE Santa Cruz, la unidad 3 de la CTE Rente (en proceso de arranque) y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentran en mantenimiento la unidad 5 de la CTE Mariel y la unidad 1 de la CTE Felton.

Para el pico se estima la recuperación de 100 MW en centrales de generación distribuida que están fuera por combustible, la entrada de 4 motores en la Patana de Melones con 60MW, la entrada de la unidad 3 de la CTE Santa Cruz con 65MW, la entrada de la unidad 3 de la CTE Renté con 60MW y la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 130MW.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2745 MW y una demanda máxima de 2850 MW, para un déficit de 105 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 175 MW en este horario.