Unión Eléctrica no pronostica afectaciones por déficit de generación este domingo
En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 17:44 horas hasta las 18:43 horas de la tarde de hoy (59 minutos).

La máxima afectación en el día fue de 115 MW a las 18:10 horas, coincidente con la hora pico.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2600 MW y la demanda 2000 MW, con todo el SEN con servicio.

Se encuentra fuera de servicio por avería la unidad 1 de CTE Ernesto Guevara (Santa Cruz) y la unidad 2 de la CTE Lidio Ramón Pérez (Felton). En mantenimiento la unidad 5 de la CTE Máximo Gómez (Mariel) y la unidad 1 de la CTE Lidio Ramón Pérez (Felton).

Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (371 MW).
En la generación distribuida, están indisponibles por avería 808 MW y en mantenimiento 123 MW.

Se encuentran fuera de servicio por combustible 27 centrales en la generación distribuida con 158 MW. Hay 14 centrales con bajas coberturas (146 MW).

Para el pico se estima La entrada de motores de la generación distribuida que están en espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 131 MW, la entrada de la entrada de la unidad 1 de CTE Ernesto Guevara (Santa Cruz) con 60 MW y la entrada de generación que esta fuera por combustible con 50 MW.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2841 MW y una demanda máxima de 2800 MW, para una reserva de 41 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas no se pronostican afectaciones para el pico.